Principio de innversión de dependencias:

Se invierten las dependencias para lograr un mejor acoplamiento y mejorar la cohesión.
Se utiliza para desacoplar módulos de sowtware.
Las clases de alto nivel no deberían depender de las clases de bajo nivel. Ambas deberían depender de las abstracciones.

Al crear una abstracción (la interfazIImprimible) y hacer documentocontable abstracto y que su función Imprimir sea abstracto y que a su vez sea implementado por cada uno de sus clases hijos estoy invirtiendo la dependencia. Ahora la responsabilidad de imprimir es de la factura y lo hace a través de una interrfaz que define el método imprimir para que todos los documentos tengan la misma interfaz al momento de imprimir.

Si quiero agregar un nuevo tipo de documento como cobranza debo crearlo, extender de IImprimible, implementar Imprimir() y listo, ya puedo imprimirlo sin que haya que hacer ninguna modificación en la impresora.

La interfaz tiene como ventaja que puede agrupar en una lista que agrupe componenes de diferentes tipos pero que sean del mismo tipo de abstracción.